# 个人简历

## 基本信息

 姓名: ****段佳伟****

 性别: 男

 生日: 1991-11-20

 联系电话: **15150545149**

 邮箱: 731014656@qq.com

 微信: liss5945

## 教育信息

院校:  ****西北农林科技大学****

时间: 2009 - 2013

专业:  地理信息系统

> 专业课程:
>
> 自然地理学 人文地理学 地图学 地理信息系统原理 遥感原理与方法 遥感图像分析应用 
>
> 数字图像处理 地图投影与变换 数字测图原理与方法 GPS原理与应用 计算机制图 GIS设计与实现         
>
> Web地理信息系统 空间分析与模型 区域分析与规划

### 收获

- **诚朴勇毅** 这是我们的校训.
  > 个人从里面领悟到: "待人待物以诚,为人当朴实,敢为天下先,能持之以恒"这些基本的道理.
  >
  > 我相信****勤而行之****,必能带我收获我想要的.
- 收获了`独立思考 独辨是非 独自学习` 的能力,简而言之就是`不盲听不盲信不盲行`

## 工作经历
企业: 南京苏宁软件有限责任公司

时间: 2013 - 2015

部门: 开放平台 -> 店铺开发部

职位: 软件开发工程师

技能: 
 1. 会使用Java Javascript开发软件.
 2. 掌握面向对象开发方法,测试驱动开发方法.
 3. 了解Jira SVN 等企业级项目管理工具及开发流程.
 4. 掌握WebService MQ等JMS相关服务开发技能.

> 收获:
>
> 最大的收获是: 我会****写代码****了. 先不论好坏,有任何想法或需求,我可以用代码表达出来,跑起来.
> 
> 其次,熟悉了大企业是如何开发软件的.知道什么是流程化,规范化.明白了如何协调有素的推进项目.


企业: 北京邮政实业集团

时间: 2015 - 2017

部门: 经营管理部 资产管理部

职位: 软件开发工程师

技能: 
  1. 会使用clojure,scala,go,julia等语言开发软件.
  2. 掌握函数式编程方法,REPL开发方法,事件编程方法
  3. 掌握数据分析整套方法.(提取 -> 收集 -> 聚集 -> 转换 -> 计算 -> 展示 -> 反馈)
  4. 会`图思维模式`.了解了图论,图数据库,图可视化,图分析等与图结构相关的知识.
  5. 掌握抓包技能.
  6. 掌握一定安全编码技能.(xss ,sql inject)
  7. 使用过`jd` `数据库触发器`,`Java agent 代理` 等非主流开发技能.
  8. 会linux windows下云服务器运维.(nginx反代,vpn搭建,防火墙配置,数据库安装,日志维护,系统监控,镜像备份)
  9. 了解过docker 原理及其使用.

> 收获:
>
> 最大的收获是: 我了解接触了很多不一样的东西.有古老一点的,比如LISP,也有很新很火很难的,比如AI,ChatBot等.这些有趣的玩意,让人兴奋.
>
> 其次,我对编程语言有了较深的认识.走出Java发现天地很广.走回Java发现万剑归一.
> 
> 再次,锻炼了我独立**分析问题**,**解决问题**,**制造问题**的能力.(PS: 团队有5-10人,开发我一人) 
>
> 最后,很重要的一个收获: 我完成了一个合同. 于情怀或精神,这是对契约的尊重.于我个人,这是我走向社会画下的第一个圆.
> 我相信,有了第一个圆,就会有第二个,第三个.

## 职业期待
1. 不加班
2. 第一段工作经历,可用"入门"来概括.

   第二段工作经历,可用"观花"来概括.
   
   下一段工作,我的计划是"聚焦".我期望能在下一份职业中成长为技术专家.中心是图.从原理到技术到应用,从数学到工业到生活.
   
   所以,期待下家公司能给我提供一份土壤,我会自己成长.
   
3. 我该成家了,薪资期待高一点,不然找不到女朋友. 如果按市价,我只值10,希望你能给我13.我会回报你30.

## 项目经验

### 算法相关
#### 1. diff 算法
   
   [代码地址](https://github.com/BlankRain/diff/blob/master/src/main/clojure/diff.clj) https://github.com/BlankRain/diff/blob/master/src/main/clojure/diff.clj
   
   问题描述：在信息孤岛中,同一个事物,各个岛上有不同的表述形式.
 
> 举个例子：乌龟这种生物.
>
> 在生物学上是这样描述的:乌龟（Chincmys reevesii ）隶属于龟科、乌龟属的一种.
>
>在动物分类学上隶属于爬行纲、龟鳖目、龟科，是常见的龟鳖目动物之一。是现存古老的爬行动物。
>
>而在村民言语中是这样描述的: 龟,鳖,王八
>
>算法目标: 按`王八等于乌龟`这种判断逻辑,diff 两组数据.
   
   
   我的这个diff算法可实现不同信息孤岛的同一事物对比.
 
 
算法特点:

    1. It works. 能解决上述问题.
      
    2. It can better. 存在优化空间. 使用的是最直接的循环逐个比较.会出现A-B 和 B-A 这种情况.这两种情况,是等价的,结果是一致的,可优化掉,目前未优化.
      
#### 2. 数据编码算法
   此算法为工作成果,无代码可展示.
   
   问题描述：N个9位数字字符串,无损最短表达出来.
  
> 举个例子
>
> 假设 N=2 数据为 111111111 222222222
>
> 这是 N个9位数字字符串,我可以用 `111111111,222222222` `(R 1 9)(R 2 9)` `1R9,*2` ...m种方式来表达这种情况.
>
> 算法目标是: 针对通用情况,给出一个最短的编码后的结果.
>
   
   我的数据编码算法基本思路是替换法,针对特定细节再进行一点特殊调整.
   
算法特点:

    1. It works. 能解决上述问题. 100%无损. 
 
    2. 压缩率在固定区间内根据具体数据情况上下浮动. 是个O(n)算法.
   
  
 #### 3. 初代验证码识别
  此算法为工作成果,代码不方便展示.
  
  问题描述: 在使用爬虫爬数据时,需要自动化登录,得破解验证码. 
  
  > 验证码有很多种,发展了很多代.这里`初代验证码`指的是最早期较简单的那种验证码.
  
  算法思路是,建立样本库,抓下图片,分割开字符,与样本库计算相似度.找出最相似的,作为识别值.

  算法特点:
  
     1. It works. 能解决上述问题. 100%识别率. ***(关于识别率,我也很无奈,跑了测试,没有识别失败的)***
    
 
### 领域相关

#### 1. 电商领域
    - 在苏宁易购开发平台研发中心,从事过与供应商相关的后台开发
    
    - 在首邮实业集团,为电商中心提供全方位技术支持.
    
#### 2. 数据领域

    - 在首邮实业集团,实施BI系统. ***(侧重点:数据展示与分析)***
    
    - 在首邮实业集团,使用爬虫或数据接口获取数据,连通各个信息孤岛. ***(侧重点:数据提取与同步)***
    
    (PS: 传统企业,数据量还不到TB级别,未使用过大数据相关技术)
   
#### 3. 其他领域
   
    - 编译Rx.js 三星iot.js 到wrtnode2R开发板上
    
    - 基于bearychat,开发过方便运维及监控的chatbot. ***(涉及hubot,webhook等)***
    
    - 使用docker,OpenResty搭建过简易的SaaS平台
   
   
### 个人兴趣及自我评价

喜欢看书,骑自行车,玩滑板. 理想主义者,**务实**主义者.

为人善良,待人真诚,套路偏浅,脑洞偏大.心细,话少,胆子大,凡事喜欢试一试.

对待工作认真负责. 能力范围内的,尽心尽力.能力范围外的,那我也很无奈,该放手是要放手的.

职责范围内的,积极主动,尽职尽责.有时也会懈怠,但基本是自驱动的.

我有个特殊的能力.从别人认为枯燥的东西里找出自己的乐趣.
