# 个人简历

## 基本信息

 姓名: ****段佳伟****

 性别: 男

 生日: 1991-11-20

 联系电话: **15150545149**

 邮箱: 731014656@qq.com

 微信: liss5945

## 教育信息

院校:  ****西北农林科技大学****

时间: 2009 - 2013

学位: 学士 

专业:  地理信息系统

### 收获

- **诚朴勇毅** 这是我们的校训.
  > 个人从里面领悟到: "待人待物以诚,为人当朴实,敢为天下先,能持之以恒"这些基本的道理.
  >
  > 我相信****勤而行之****,必能带我收获我想要的.
- 收获了`独立思考 独辨是非 独自学习` 的能力,简而言之就是`不盲听不盲信不盲行`

## 工作经历
-  南京苏宁软件有限责任公司

时间: 2013 - 2015

部门: 开放平台 -> 店铺开发部

职位: 软件开发工程师

技能: 
 1. 会使用Java Javascript开发软件.
 2. 掌握面向对象开发方法,测试驱动开发方法.
 3. 了解Jira SVN 等企业级项目管理工具及开发流程.
 4. 掌握WebService MQ等JMS相关服务开发技能.

此期间项目经验:
    
店铺展示,店铺信息,店铺装修三个系统的开发与维护.

角色: 软件开发工程师. 理解项目需求,与技术经理讨论实现方案,完成自己负责的开发功能.

项目简介: 

店铺信息是一个中间系统,从上游店铺装修系统通过消息队列同步数据,然后提供WebService给店铺展示系统调用.

店铺展示系统是一个前台系统. 用户(消费者) 看到的购物页面其中很大一部分由这个系统负责提供.

店铺装修系统是一个后台系统. 用户(苏宁店主) 通过在此后台系统装修维护自己的店铺数据.

涉及技术:

JMS(MQ) DB2 Spring WebService


### 收获:

 最大的收获是: 我会****写代码****了. 不论好坏,有任何想法或需求,我可以用代码表达出来,跑起来.
 
 其次,熟悉了大企业是如何开发软件的.知道什么是流程化,规范化.明白了如何协调有素的推进项目.

 最后,熟悉掌握了企业级Java开发技术.


- 北京邮政实业集团

时间: 2015 - 2017

部门: 经营管理部 资产管理部

职位: 软件开发工程师

技能: 
  1. 会使用clojure,scala,go,julia等语言开发软件.
  2. 掌握函数式编程方法,REPL开发方法,事件编程方法
  3. 掌握数据分析整套方法.(提取 -> 收集 -> 聚集 -> 转换 -> 计算 -> 展示 -> 反馈)
  4. 会`图思维模式`.了解了图论,图数据库,图可视化,图分析等与图结构相关的知识.
  5. 掌握抓包技能.
  6. 掌握一定安全编码技能.(xss ,sql inject)
  7. 使用过`jd` `数据库触发器`,`Java agent 代理` 等非主流开发技能.
  8. 会linux windows下云服务器运维.(nginx反代,vpn搭建,防火墙配置,数据库安装,日志维护,系统监控,镜像备份)
  9. 了解过docker 原理及其使用.

此期间项目经验:
  1. 北京邮政实业集团数据决策系统搭建
      
      项目内容: 为方便集团总部对下属的五个二级公司十八个三级公司进行管理考核,为经营管理提供数据决策和科学决策的基础.

      我在得到各方面支持与配合后,主导实施了此次项目.提供了财务分析,经营分析,绩效考核等核心决策支持,涉及汽修,物业,销售等企业核心业务.

  2. 北京邮政实业集团电商平台搭建

     项目内容: 为提升营销能力,公司决定上线一套电商系统.我主要负责技术选型.从技术人员的角度对系统进行评估.

  3. 北京邮政实业集团物业管理系统搭建

      项目内容: 公司旗下有物业小区,存在管理混乱现象.于是,上线一套物业管理软件,以提升管理水平.
  
      项目内容: 此系统采用的是深圳思源软件公司开发的一套物业软件. 
  
      负责: 1.与乙方实施人员沟通业务需求. 
           2.配合乙方实施人员.比如:部署我方服务器及数据库环境,帮助分析解决实施过程中出现的问题.


### 收获:
最大的收获是: 我了解接触了很多不一样的东西.有古老一点的,比如LISP,也有很新很火很难的,比如AI,ChatBot等.这些有趣的玩意,让人兴奋.

其次,我对编程语言有了较深的认识.

再次,锻炼了我独立**分析问题**,**解决问题**,**制造问题**的能力.(PS: 团队有5-10人,开发我一人) 



### 现工作单位
企业: 上海音智达(广州研发团队)

时间: 2017 - 至今

部门: 广州研发团队

职位: 软件开发工程师

负责内容:
  - 客户项目维护. 
    主要是公司为客户上线了的几个scala 或Java 项目的部分技术上的维护支持.
  - 新产品研发
    一是对现有大数据相关产品进行技术调研. 
    二是基于此,研发一些新的大数据分析产品.
   
### 个人兴趣及自我评价

喜欢看书,骑自行车,玩滑板. 理想主义者,**务实**主义者.

为人善良,待人真诚,套路偏浅,脑洞偏大.心细,话少,胆子大,凡事喜欢试一试.

对待工作认真负责. 能力范围内的,尽心尽力.能力范围外的,那我也很无奈,该放手是要放手的.

职责范围内的,积极主动,尽职尽责.

个人有个特殊的能力.从别人认为枯燥的东西里找出自己的乐趣.
